Es ist das Jahr 1987. Vier Monate nach dem Ausbruch in einem sowjetischen Staat am Schwarzen Meer namens Chernarus tauchten nach einem Unfall mit Proben infizierten Blutes bei TopoLabs Inc. (Topolin Laboratories), eine Tochtergesellschaft der Umbrella Corporation. Es scheint, dass das Unternehmen diesen Vorfall geheim gehalten hat. Ein Überlebender und ehemaliger Mitarbeiter von TopoLabs sagte, es sei ihre Absicht, das Virus freizusetzen und es unter dem livonischen Bürger verbreiten zu lassen. Bevor er das Unternehmen verließ, arbeitete er an einem antiviralen Präparat für ein Virus namens THRV85. Das Unternehmen stellte eine Gruppe russischer Reservisten ein, die die Verbindungen im "Topolin Centrum Telephoniczne" manipulierten und den Polizeichef und mehrere livonische Politiker töteten. 48 Stunden später hat das Virus jedes Dorf in der Region erreicht. Die Polizei hatte immer noch funktionierende Funkgeräte und versuchte, alle wichtigen Gebäude in den Dörfern gegen die Infizierten zu verbarrikadieren.
Es gab eine große Explosion nordöstlich von Radunin. Russische Reservisten haben Tonnen von Spezialsprengstoff zur Detonation gebracht. Ihr Ziel war es, alle Infizierten zu töten, die sie an der Detonationsstelle zusammengebracht hatten. Diese Aktion hatte keine Auswirkungen auf die Bekämpfung der Ausbreitung des Virus. Einige Überlebende sagten, es gäbe immer noch einige Reservisten in den Wäldern, die die Konvois der letzten lebenden Livonianer überfallen hätten. Es scheint, dass sie einen Weg gefunden haben, die Infizierten zu nutzen, um Bewohner und ihre Verstecke aufzuspüren. Legasov, Vorsitzender des Chernarus-Komitees, kam nach Livland, nachdem er den Kampf gegen die Infektion in Chernarus verloren hatte. Er wusste, dass der Leiter von TopoLabs Informationen über ein Antivirus und einen Impfstoff haben musste. Legasov geht davon aus, dass sich tief unter den Straßen und Häusern von Topolin ein unterirdisches Labor befindet. Er braucht alle Informationen über die unterirdischen Labore und den Eingang dazu. Einige Überlebende versprachen, ihm zu helfen. Sie alle benutzen die Funkgeräte der Polizei.
Der Präsident der Sowjetunion, Wladimir Butin, erklärte die polnische Region Livland für vollständig infiziert und hat alle militärischen Evakuierungs- und Dekontaminationsmaßnahmen eingestellt. Er sagte, es sei die Aufgabe der Vereinten Nationen, den Menschen dort zu helfen. Er wird keine Verantwortung für das Leben seiner Soldaten übernehmen. Den Einheiten der CFOR "Chernarus Force" der NATO wurde befohlen, die Region zu stabilisieren und einen Militärflugplatz in Gliniska zu errichten. In den letzten Wochen wurden einige Einheiten der NATO-Luftwaffe mit russischem AntiAir abgeschossen. Ein Militärtransportflugzeug vom Typ C130 verschwand plötzlich vom Radar. An Bord befinden sich sehr wichtige Informationen über die Topolin Laboratories und den Zugang zum versteckten Bienenstock. Legasov hat sich verpflichtet, den abgestürzten C130 zu lokalisieren und die Dokumente zu finden, falls diese noch vorhanden sind. Dies ist unsere letzte Hoffnung, Informationen über das Antivirus zu erhalten. Er erhielt einen Funkanruf vom Piloten des Flugzeugs. Es scheint, dass er den Flugzeugabsturz überlebt hat, aber große Probleme hat, die von Infizierten und Reservisten gejagt werden.
